LPP, M et D2 sont arrivés avec le gros de la foule. La fête bat son plein. Ils aperçoivent D1 endormi. Ça les fait marrer.
D2 tâche de réveiller son pote en le secouant du bout du pied, de plus en plus fort. Forcément il y arrive. D1 se lève, hagard. Content de voir les autres. Ses potes. M et D2 se foutent de lui. Lui il sourit.
Il lance un regard plein d'amour à LPP, tend la main vers elle. Mais LPP l'ignore, lui accorde à peine un coup d'oeil.
D1 est désorienté, voudrait savoir ce qu'elle a, mais D2 ne lui en laisse pas le temps : il se jette sur D1 et tous deux chahutent comme des gosses.
Comme d'habitude, LPP reste un peu en retrait. Elle est bizarre LPP. Elle marque le tempo de la musique en dansant doucement. Son comportement a quelque chose de détaché, d'artificiel. Elle essaye de paraître comme tout le monde pourtant.
Mais elle semble n'avoir que peu d'intérêt pour ce qui l'entoure, attentive uniquement aux déplacements de C qui marque son nouveau territoire en pissant ça et là. Après avoir fait son tour, il revient se coucher aux pieds de sa maîtresse.
Il ne sait pas trop pourquoi. Il ne veut pas aller vers LPP. C'est à elle de venir après tout. Alors il ne bouge pas. LPP sent une indécision chez son ami.
Elle tente un sourire qui a l'air un peu faux. D1 répond par une moue. D2, qui a assisté à cet échange, fait la grimace. Il n'aime pas LPP.
Le Dj lance l'un des morceaux préférés du groupe. LPP relève la tête, ses yeux brillent, elle sait lire les signes. Elle fend la foule pour se placer au plus proche des enceintes, suivie de près par M et les deux D.
Ils connaissent tout le monde ici, comme le montrent les nombreux signes de tête, les bizz, les checks qu'ils dispensent à ceux qu'ils croisent.
Ils prennent la musique par les cornes, les pieds solidement ancrés dans le sol, ils ne se laissent pas désarçonner par sa puissance. Les corps sont proches, mais ne se touchent pas.
Chaque frôlement semble démultiplier leur désir. Ils embrassent du regard les autres danseurs, cherchant à partager leur plaisir avec tous.
Le chien de LPP cherche quelqu'un dans la foule pour qu'on lui lance quelque chose. Mais il n'est pas encore l'heure de jouer avec les animaux.
Les gens l'ignorent ou s'éloignent un peu en souriant. à force, il finit par créer un espace vide autour de sa maîtresse.
M se tient juste derrière LPP. Elle apprécie cette proximité. Elle fait comme s'il n'était pas là, le regard fixé sur le dieu-sound-system. Ses déhanchements s'accen- tuent.
Ça lui fout une boule dans la gorge, à D1, de penser à tout ça.
De se penser ainsi regardée fait s'investir LPP d'autant plus dans la danse. Ses mouvements prennent de l'ampleur. Elle s'attache à suivre au plus proche la musique, assez en phase avec celle-ci pour devancer les ruptures de rythme.
D1 ne vit pas dans la réalité. Il est empêtré dans ses souvenirs. Il est obsédé par LPP.
Il se repasse sans cesse les mêmes films du passé, d'un passé qu'il imagine peut-être, composés d'images à la fois romantiques et érotiques. Elles sont plus présentes que le présent.
Il ne voit rien de se qui se passe autour de lui. Il s'aigrit. Il jette un regard de mépris à LPP et se tourne vers son pote D2.
Une bouteille est apparue comme par magie dans sa main. Il en boit plusieurs gorgées avant de la tendre à D1.
D1 prend la bouteille et s'envoie généreusement quelques rasades de la boisson alcoolisée. Il se faufile entre les quelques personnes qui le séparent de LPP, lui donne la bouteille.
Elle le remercie d'un signe de tête. D1 va pour lui dire quelque chose, mais la musique explose, LPP se remet à danser. D1 se ravise et revient rapidement auprès de D2.
LPP boit à son tour du mélange, se retourne pour en offrir à M et continue à danser.
M se sert puis tend la bouteille à l'une des danseuses en l'invitant à la faire tourner au reste du dance-floor. Quand il lui donne la bouteille, elle est de nouveau pleine.
Depuis que M a bu dans la bouteille, il se sent étrangement détaché de lui-même. Son corps est un espace qu'il est douillet d'habiter.
D'anciennes sensations lui donnent le sentiment d'être pleinement lui. Il commence à respirer profondément, à étirer son dos, sa tête, ses membres. Ses oreilles sont à l'écoute de tous les bruissements du monde.
S'il ne fixe pas son attention, les discussions des personnes autour de lui lui parviennent inintelligibles et se mêlent à la musique pour ne faire qu'un seul et même message dont il est l'unique destinataire :
Toutes.les.âmes.sont.Unes...
D1 et D2 dansent ensemble. Ils caricaturent la musique en exagérant leurs mouvements. Ils se tournent autour, se défient mutuellement, tels des guerriers ancestraux n'existant que dans leur fertile imagination. Ils se frôlent mais ne se touchent pas.
Ils miment un acte sexuel. Leur danse dure. Ils travaillent sur l'endurance, leurs poumons les brûlent, leurs membres leur font mal, mais ils continuent à suivre le rythme de la musique techno, souriants, endiablés.
M devient le propre spectateur de ses pensées - ou plutôt, de pensées qui ne sont pas les siennes. Il lui suffit de regarder quelqu'un avec attention pour ressentir les émotions et pensées qui l'habitent.
Chez cette danseuse, il sent que ça l'énerve toutes ces petites qui font de l'oeil aux hommes.
Chez ce danseur, il sait qu'il regarde le Monde et que ça lui monte au coeur.
Chez ce danseur, il voit qu'il ferme les yeux à l'intérieur de ses yeux afin de faire vivre les pierres.
Chez tel autre, il sait qu'il se demande pourquoi ses pensées s'égarent.
Chez celui-ci, il sait qu'il se demande s'il est meilleur danseur qu'autrefois ?
Chez celle-ci il entend : je suis joyeuse, j'ai une histoire, et vais continuer à en avoir une.
Ce n'est pas ce genre de pensées qui l'intéressent. M n'est pas voyeur, les petits secrets intimes des gens, ce n'est pas son truc. Et tout simplement M se dit : Ces danseurs sont extras. Des extra-terrestres.
Mais il cherche des réponses aux questions que lui-même se pose - ou du moins des échos de ses propres questions. Il les capte presque par hasard, comme des bulles qui dérivent au sein de la foule :
LPP se demande s'il fait semblant de ne pas la voir. Impossible qu'il n'ait rien vu, rien senti. C'est si fort pour elle.
à quoi joue-t-il ? Jouent-ils ensemble ?
Les yeux de M se tournent enfin vers LPP. Pour le moment, ses pensées sont surtout sexuelles.
LPP vit-elle dans la réalité ?
Vit-elle dans ses fantasmes ? Espère-t-elle des autres qu'ils se conforment à ses désirs ?
Mais ils ne sont pas dans sa tête ! Elle aimerait parfois se laisser deviner.
Ça le fait sourire, M. Il décide de l'aguicher tout en la laissant languir. Il se rapproche d'elle en dansant.
C gambade autour d'eux pour leur faire la fête. Il se lève sur ses deux pattes arrière et cherche à lécher le visage de M.
M ne l'entend pas. Il fait comme s'il n'existait pas.
Les Diables, eux, font toujours les clowns. Pas besoin d'auditoire.
Mais D1 n'est pas vraiment avec son ami. Il a tellement LPP dans le crâne que ça lui en est insupportable. Ça lui bouffe le cerveau de penser tout le temps à elle.
Il ne sait pas trop ce qu'il souhaiterait, mais être là, impuissant, le brûle à l'intérieur. Sur un coup de tête, il quitte D2 pour aller danser à côté de M et LPP.
D2 grimace en signe de désapprobation. Il se méfie de LPP, car il sait ce qu'elle pense : cette nuit est sa nuit, elle n'en fera qu'à sa tête, et au diable les conséquences.
Ça l'attriste et l'énerve qu'elle se moque ainsi de D1, son vieux pote aveuglé par l'amour. Et M qui en profite sans vergogne. Ce soir, la pute, c'est lui. D2 est amer, Il rejoint tout de même ses amis.
Les voilà réunis tous les quatre, chacun dans leur tête. La danse se centre naturellement autour de LPP, leur princesse. Les trois mecs l'entourent, la font danser un à un, singeant un rock'n'roll d'un autre temps.
Trop vite, D1 essaye de prendre LPP dans ses bras. Elle se sent agressée. Elle n'a pas envie d'être contrainte. Quoique qu'il fasse, D1 choisit toujours le mauvais moment. Ça la dégoûte, c'est physique.
Comme s'il voulait lui donner raison à M, le DJ passe le morceau Family Affair. M est heureux, il se sent bien, en phase avec le monde. Alors il danse plus fort.
Elle le repousse aussi gentiment qu'elle peut, un peu désolée pour lui. Elle n'est pas du tout là-dedans. Et puis elle ne veut pas que M croie qu'il y a encore quelque chose entre elle et D1.
M part en haussant les épaules. Il revient tout à la précision de sa danse. Ses gestes génèrent une étrangeté, comme s'ils ralentissaient le temps jusqu'à le mettre en suspension.
D1 s'éloigne, il se sent merdique. Quelque part, il a envie de mourir.
LPP ne le regarde pas. Elle n'est plus là. Elle est en elle. Elle songe, et ses pensées s'envolent comme des bulles de savon. à moins que ce soit ces bulles pleines de mots qui génèrent ses pensées.
Le coup le plus rusé que j'ai réussi, c'est de convaincre tout le monde que je n'existe pas.
De là haut, ils me touchent parfois ces p'tits gars que j'ai crés pour elle. Je com- pose au fur et à mesure l'histoire de leur vie.
Mot après mot se rédige le contour de leurs péripéties, construisant ainsi une frêle passerelle de papier entre le monde de mon héroïne et le monde divin - le mien.
Mais mon enfant gâtée est souvent injuste avec ses amis imaginaires. Alors je souffle :
Aussitôt D1 se sent plus léger. LPP acquiesce, reconnaissante d'être entendue.
Mais un doute la prend. Qui donc lui a parlé ? Est-ce M ? Mais M ne la regarde pas. M est dans sa danse. Elle regarde autour d'elle. La foule est immense, cruelle et inamicale.
Soudain elle entend des rires.
Les Diables se rejoignent. Ils blaguent ensemble, font les pitres. Grattant l'existant mine de rien.
Elle entend des rires.
Trop tard. Elle entend des rires. Les Diables rient, mais au fond D1 est triste. Jusqu'où rit-on ? Ils recommencent à danser, à s'amuser en amusant la galerie. Elle entend des rires.
Mais pleurer c'est pas sa came. Elle se reprend.
Sa colère déborde, elle s'en prend violemment à l'un des danseurs qui affiche un sourire béat :
Puis à la cantonade
Le danseur la regarde, d'abord ébahi, puis ricane. Alors elle doute.
Elle voudrait se cacher. Disparaître.
Mais enfin, on ne parle pas à des rires ! Elle s'est bloquée toute seule. Elle entend des rires.
Rires.
Elle n'arrive plus qu'à balbutier : " Je, je... "
De petites bulles avec juste inscrit " Je " s'envolent. Elle ne les voit pas. Personne ne les voit.
Rires.
M se plante alors devant LPP. Il la regarde droit dans les yeux, lui sourit, la prend dans ses bras.
Quand ils se dégagent l'un de l'autre, LPP va déjà mieux. Elle n'entend plus les rires. C'est sûr maintenant, ces rires n'étaient pas pour elle.
Elle s'est fait un film. Oui, le plus simple est de se persuader qu'elle s'est fait un film, et d'oublier.
Et le silence se fait entendre.
Elle lui raconte ce qu'elle a ressenti. Lui hoche la tête comme s'il savait déjà, comme si c'était normal, anodin.
Il lui montre l'ensemble du dance-floor, désigne des danseurs au hasard. Il déballe à LPP les pensées qui traversent ces individus :
LPP se plante devant M. Elle le regarde droit dans les yeux, lui sourit. Elle l'attrape par la main et lui demande :
Un bulle avec écrit " rumeur " danse un instant autour d'eux avant d'éclater.
M ne sait trop quoi lui répondre. C'est vrai que posé comme ça, ça paraît un peu con son histoire. Il est charmant M quand il n'a pas réponse à tout.
M laisse courir ses mains sur LPP. De loin, D1 ne quitte jamais vraiment LPP des yeux.
Leurs deux corps dialoguent. M et LPP. Plus rien n'existe autour d'eux.
D1 a comme un flash, il se souvient de cet instant. Un déferlement d'images le secoue. Celle de son rêve. Toujours le même rêve.
Ça lui fait cet effet, à D1, quand il est à un croisement de son existence, et ça n'annonce jamais rien de bon.
Le désir monte en avalanche.
D1 frissonne. Il a envie de boire. Il a envie de noyer tout ça. Il a envie de se noyer dans tout ça.
Ils s'attrapent. Fort. D2 lui tend la bouteille, qui est revenue dans ses mains. Pleine.
C'est ce moment que C choisit pour se rappeler à M et sa maîtresse.
M et LPP, ça les fait sourire, mais ils n'ont pas vraiment envie de partager leurs sentiments tout neufs. M se détache délicatement d'elle. Un bâton apparaît dans sa main, il le lance au loin. Le chien part en trombe à la poursuite du bâton.
LPP et M s'enlacent de nouveau. C retrouve le bâton. Il le ramène dans sa gueule et l'offre à M. M relance le bâton plus fort.
C court après le bâton sans parvenir à le saisir.
Le bâton finit son vol à l'endroit où les deux Diables font les pitres, frappant D2 de plein fouet. Un moment interdit, le Diable se remet rapidement et lance un regard noir au Magicien.
Ce con a commis le geste de trop. A son tour il s'empare du bâton et vise M avec violence et précision.
Je transforme l'inoffensif bout de bois en épée tranchante.
C s'élance d'un bond pour faire obstacle au projectile. Il s'empale sur l'épée.
Ça tue le chien tout net. Il retombe lourdement au sol, le flanc droit ouvert. Ses viscères sortent de la blessure.
Les quatre amis font cercle autour du corps de l'animal.
Aucun ne parle. Les mots seraient sans doute de trop. D2 s'en veut, culpabilité, il n'a pas voulu ça, et se demande comment un simple
bâton (l'épée est redevenue un bâton) a pu éventrer C. D1 s'en veut, faute, c'est sa colère qui a parlé, il ne souhaite la mort de personne.
LPP s'en veut, faiblesse, c'est son manque d'attention envers C qui a tué son chien.
M s'en veut, déficience, il n'aurait pas dû faire apparaître ce bâton et encore moins le lancer vers les Diables, sachant comme ils sont parfois irresponsables.
En ce moment où le groupe ne fait qu'un, tous sont traversés avec la même intensité par ce violent remords. Et le remords les mord, et il mord fort le remords.
C n'existe plus, et c'est comme si plus aucun d'entre eux n'existait.
Ils sont vides et telles des éponges ils absorbent pêle-mêle toutes les données émises par le Monde. Il y a beaucoup de détails dans le Monde et il y a beaucoup de détails dans les détails, vous avez remarqué ?
Les sons, les couleurs, les odeurs de cet instant figé les envahissent jusqu'à la nausée. Ça fait trop d'informations, trop d'informations. Ils buguent.
Cette frénésie d'informations tend à s'ordonner en un ensemble producteur de sens.
Toutes les idées qui s'engouffrent en eux s'érigent en certitudes.
En cet instant, c'est comme si toute la séquence du film s'étalait dans leur tête en un seul flash instantané, hors du temps.
Une analyse de la soirée s'impose, elle amenuise le champ des possibles pour ne plus flécher qu'une seule issue : ils vont payer pour leur faute.
Si quelque chose rassemble ces quatre-là, c'est qu'ils ne sont bons que dans l'action. Tant qu'ils sont en mouvement leur pensée file, fluide, les accompagne en se faisant oublier.
Mais dès qu'ils s'arrêtent d'agir, leur pensée tourne en boucle, se répète, toujours la même, les réduisant à une toute petite part d'eux-mêmes.
D2 le premier sort de son engourdissement : après tout, c'est lui qui a porté le coup fatal. Il se force à bouger.
Il tourne le dos à ses amis, prend de la distance, et se met à courir autour d'eux, dans le sens inverse des aiguilles d'une montre. Ça fait grésiller la réalité.
Le chemin est long. Il accélère. Son énergie fait ployer la courbure du temps, tant et si bien qu'il arrive à former un cercle parfait. D1, M et LPP le rejoignent dans sa course.
Leurs efforts conjugués inversent le sens de rotation des événements. Au bout de la course, remontent jusqu'à la source. Les conséquences deviennent causes. Ils chantent maintenant pour régénérer ce vieux monde usé.
Le corps de C se ressoude, se reforme. C est de nouveau debout. C est de nouveau vivant. Le bâton revient dans la main de M, puis disparaît. LPP et M s'enlacent de nouveau comme si c'était la première fois.
Ils ont réussi à revenir en arrière, avant que le bizarre incident du chien ne survienne. Ils ont reformaté leur vie jusqu'à un point de restauration où ils étaient encore heureux.
La séquence qu'ils ont effacée n'a duré qu'une poignée de minutes, mais dans cette réalité alternative où ils ont la possibilité d'écrire à nouveau leur histoire, cette portion d'eux-mêmes a implosé et s'étend, s'étend, jusqu'à prendre tout le temps de leur existence.
Cette séquence dure désormais l'éternité. Et c'est long l'éternité.
Les événements qui la composent sont dilués dans l'infini. Ils s'éloignent les uns des autres. Ce qui était continent a dérivé en îlot. Leurs actions sont dissociées les unes des autres.
Tout est pour eux une perpétuelle découverte. Faire refluer le temps leur a coûté leur mémoire immédiate. Heureux les oublieux car ils viennent ainsi au bout de leur bêtise.
Il n'y a plus que D2 qui court, et il ne sait plus pourquoi il court. D1 parvient à le rejoindre.
Tous deux recommencent à danser, à s'amuser en amusant la galerie. Sauf que cette expression est pour eux vide de sens.
De l'extérieur, on dirait des robots naviguant à vue, mais pour eux chaque instant est un émerveillement.
Ils sont les Diables. Ils jouent ensemble depuis toujours.
Pour LPP et M chaque caresse est un gouffre dans lequel ils vivent en apnée. Le plaisir est certain.
Ils ne sont pas très sûrs de ce qu'ils font, pourquoi ils le font, qui est l'autre et ce qu'ils sont.
Mécaniquement, M lance par deux fois un objet qu'une créature lui rapporte au moins une fois.
LPP s'entend dire : " Va jouer ! ".
Après ce qui semble une éternité, le destin s'abat de nouveau sur C en un déchirement de chair et d'os broyés.
Rien à faire, tout abyme. La séquence se referme.
Alors le monde entier reprend sa densité normale. Ils font cercle autour du corps de l'animal.
Mais ses amis ne l'écoutent pas. Cette fois, la mort de C développe en eux une jubilation. Ils ont déjà assisté à cette scène et elle n'existe pas vraiment.
Ils recommencent à courir et à chanter. Ils réitèrent leur rituel. Ils s'oublient. Le temps s'inverse à nouveau, ramenant le chien à la vie, laissant libre cours aux pitreries des Diables, accouplant La Personnage Principale et le Magicien.
Et ça commence à me lasser : à jouer comme ça, ils rayent la surface du diamant. Ils salissent ce qui est pur juste pour tromper leur ennui. Il est temps de leur remettre les pendules à l'heure.
Oui, LPP ne peut pas s'en vouloir pour un truc qui n'a sans doute jamais existé. Car C est bien là devant elle, vivant, attendant joyeusement qu'on lui lance son bâton.
Ils peuvent rire, mais le monde est un rêve, elle le savait ! Et il paraît que l'acte rêvé n'impacte pas le réel. LPP peut être officiellement soulagée de son sac de culpabilité.
Et sans attendre que le chien meure de nouveau, je le transforme en fleur. Une fleur avec une longue tige.
LPP n'a plus envie de jouer le jeu. Elle se détache du corps de M. Que le Monde n'existe pas, OK, mais pas son chien !
Les mots " chien " et " chimère " s'envolent ensemble dans une même bulle. Le mot " chien " se transforme en " niche " et le mot " chimère " se transforme en " chérie " puis en " chier ".
Elle se sent fatiguée. Elle est dégoûtée. Des centaines de bulles avec inscrit " je suis " l'entourent et montent au ciel.
Mais elle ne m'entend pas, elle fait comme si je n'existais pas. Car pour la première fois, LPP voit les bulles. Elle voit ses mots. Ses mots qui la traversent mais ne lui appartiennent pas.
Elle se sent vieille. Immortelle sans doute. Là depuis toujours. Une bulle apparaît : " Je ne suis qu'un jeu ".
Et ça l'énerve : c'est quoi ces mots qui singent sa parole et ses pensées ? Qui est cette voix ? Qui l'empêche d'être libre ? Qui lui vole son libre-arbitre ?
Elle ne se laissera pas faire. Seule elle n'est rien. Il faut qu'elle réintègre le groupe. Il est temps qu'ils parlent. Qu'ils agissent. Qu'ils sortent de cette boucle illusoire.
Le temps de rassembler ses amis lui a permis de réfléchir.
D1 baille. D2 sourit, et lui balance un coup de poing dans le biceps. Un coup si violent que D1 tombe au sol.
LPP se lève et attrape délicatement la bulle de pensée au dessus de la tête de D2. Elle la lui lit : si le lait devait tourner, je ne suis pas le genre de pauvre con qui le boirait.
Tour à tour elle s'empare des paroles et des pensées des trois garçons.
Au fur et à mesure que les bulles disparaissent sous leurs assauts répétés, ils sont de plus en plus sobres en parole. Leurs pensées se clairsèment.
La dernière bulle que LPP saisit indique : Choisis bien tes mots car ce sont eux qui créent le monde qui t'entoure.
LPP réalise que c'est vrai, tuer les mots ne suffit pas à se libérer. Il va leur falloir apprendre à composer avec eux.
La rage de se sentir prisonnière de la création d'un Autre décuple son énergie. Elle a une nouvelle idée.
M lui aussi voit les bulles. Ça ne l'étonne pas outre mesure qu'elles se matérialisent en bulles palpables. Après tout il savait déjà sentir les pensées des autres.
à son tour il s'empare des mots pour les fourrer entre les mains des Diables. De suite, ça devient plus concret pour eux.
Ils voient ! Ça les fait ricaner ! Soudain LPP explose la bulle qu'elle tenait entre ses mains.
Jamais ils n'ont vu LPP dans une telle rage.
Alors à sa suite les garçons attrapent les bulles pour les réduire à néant. Ils courent, sautent, se jettent au sol pour en finir avec les mots.
Elle explique vivement à ses amis :
Alors D1, D2, M et LPP décident de tuer le Temps.
Ils sont déjà parvenus à en retourner le cours après tout. Il leur faut inventer un nouveau rituel. Ils n'ont pas trop d'idées quand même. Il va falloir composer avec ce qu'il y a autour d'eux.
Ils retrouvent la trace de leur course contre la montre. En file indienne, ils en remontent tranquillement la piste. Celle-ci délimite un vaste disque au sol.
Tout en continuant leur marche, ils allument chacun un flambeau (apparu dans les mains de M) pour convoquer les temps d'avant le diktat du Temps. La maîtrise du feu a fait passer nos ancêtres du statut d'Animal à celui d'Homme. Il est l'heure aujourd'hui de rétrocéder les clefs.
Les raveurs commencent à se masser autour d'eux, ils les prennent probablement pour des artistes venus donner un show. Tant mieux pour eux, l'énergie de leurs semblables ne sera pas de trop pour les aider à mener à bien cette entreprise.
LPP se place au centre du cercle, bien en vue de tous. Elle appelle les fêtards à la révolte - la révolte contre le diktat du Temps et sa partition jouée d'avance.
La musique techno tonne. Il suffit d'une étincelle pour galvaniser cette foule déjà échauffée par de longues heures d'ivresse.
Certains sont là pour exprimer un cri, d'autres comme ça juste par appétit. Mais tous espèrent bien qu'il se passe quelque chose. Un élément mettant le feu aux poudres.
Il y a encore de sacrés irréductibles dans la tekno family. C'est OK, Ils sont toujours là pour foutre la foire.
Le brouhaha monte dans la foule.
Ça commence à rire et à gueuler.
Les enfants pas si improbables de Mad Max, d'Hakim Bey et des Merry Pranksters farandolent dans un désordre binaire.
Les soldats du son sont en marche, prêts à tout retourner !
Portés par l'enthousiasme de leurs pairs, M, LPP et les Diables exécutent au centre du dance-floor une vieille danse martiale. Une danse sacrée qui mime les tech- niques de combat de l'éléphant, du lion, du tigre, de l'ours et du serpent.
Leur rituel fait frémir le sol. Ils contraignent une ancienne force à se révéler. Le disque tracé précédemment s'ébroue sous les pieds de nos héros.
Il craquelle jusqu'à dessiner une immense spirale sur sa surface. Tel un manège, le disque se met à tourner sur lui-même. Chronos s'est mis à découvert, le combat peut commencer !
Les Diables amplifient leur danse déjà intrinsèquement fluide et aérienne jusqu'à se projeter haut dans les airs et y dessiner moult vrilles et saltos.
Chacune de leurs fulgurantes retombées sur la plate-forme en mouvement fragilise un peu plus la Matrice.
Rien ne guérit mieux que l'art de faire du feu ; c'est par les flammes que M et LPP s'attellent à assécher le cours du Temps. L'intimité amoureuse a laissé place à la complicité guerrière.
Méthodiquement, ils mettent le feu à toute la périphérie du vortex. En suivant le sillon de la spirale, celui-ci gagne peu à peu l'ensemble du disque jusqu'en son centre.
Le mouvement du disque s'accélère, déstabilisant un court moment les quatre guerriers. Les Diables s'en donnent à coeur joie, ils continuent de plus belle leurs acrobaties au milieu des flammes.
M jongle avec le feu et lance de part et d'autre de longues boules incandescentes.
L'une d'elles vient se loger au pied de l'immense passerelle d'encre et de papier où j'ai mis tant de temps à dérouler l'histoire de leurs vies. Le parchemin s'enflamme. Le feu remonte jusqu'à moi avec force, brûlant les mots sur son passage.
Il ne reste rien de leur histoire. Je ne peux plus désormais en être la simple narratrice. Renoncer ? Si je renonce, l'humanité perdra son conteur. Et si jamais elle perd son conteur, elle perd du même coup son enfance. Il me faut agir.
Dans un effort kinesthésique démesuré, LPP parvient à fissurer le manège infernal comme on sépare les quartiers d'une orange. La spirale vivante cahote puis cesse complètement de fonctionner. Leur rage semble avoir eu raison de la Machine.
La troupe victorieuse se hisse en haut du sound-system. La foule siffle et applaudit fort.
Je leur apparais. Douce comme une mère.
Douce comme une mère ? La symphonie du doute, c'est moi. La petite voix trouble-fête, c'est moi. Celle qu'on a tous dans la tête. Moi. Moi qui vous insuffle peur et désir.
Grâce à moi, vous vivez pleinement les aléas de votre existence. à cause de moi, vous êtes enfermés dans la reproduction de vos comportements. C'est ma main qui fait sourire la Joconde.
Mes Avatars sont très surpris, surpris et même désemparés. Ils me reconnaissent en tant que leur Créatrice.
Toutes leurs existences, tous leurs souvenirs se sont effondrés comme des châteaux de cartes, s'évaporant comme les illusions qu'ils étaient. Tout n'est pas si facile, tout ne tient qu'à un fil.
La plus étonnée : LPP puisqu'elle a mes traits et que je l'ai faite à mon image. Mais rapidement, en elle, l'étonnement se transforme en colère et la colère en révolte.
Et moi aussi je suis en colère. Je ne tolère pas que mes Avatars détruisent l'ersatz que j'ai pris tant de soin à composer.
D'une même et seule et unique voix, LPP et moi nous gueulons dessus. Nos bouches sont gigantesques. Un flot de bulles s'en déverse de part et d'autre. Nous entrons en collision. Les forces sont égales. Les mots sont les mêmes :
LPP exhorte le peuple qui danse à s'emparer de moi. Tentative vaine. D'un geste, je défigure leurs visages. Tous : LPP, M, D1 et D2 portent désormais mes traits.
D1 se jette dans le vide pour me saisir. Au moment où il va m'atteindre, je le montre du doigt, la gravité reprend ses droits.
Il chute comme une pierre. L'important, n'est pas la chute, une pluie de lui-même tombe à sa suite sur le sol. L'important, c'est l'atterrissage.
D'un bond M, LPP et D2 rejoignent l'amas de Diables. Ils brassent les corps identiques, se perdent dans cette mer de membres, de troncs, de têtes. LPP décide de reconnaître en l'un d'eux son ami inerte.
Elle le dégage comme elle peut du monticule. Elle s'assoit et pose délicatement la tête de D1 sur ses cuisses. Elle lui raconte des conneries, comme avant.
Des conneries qui n'appartiennent qu'à eux deux. Elle lui dit qu'elle l'aime, qu'elle ne le laissera jamais tomber, qu'ils sont unis pour la vie patati, qu'il ne la perdra pas patata. D1 ne bouge pas.
Je descends de mon perchoir, goguenarde. D1 ne bouge pas. M et D2 s'élancent vers moi. LPP embrasse D1 sur la bouche. D1 ne bouge toujours pas. Je transforme M et D2 en statues. Plus rien ne bouge.
LPP et moi nous faisons face. Face à face, nous sommes. Face contre face, nous sommes.
Plus rien ne bouge. Je fais disparaître l'amas de D1. Puis je fais disparaître les deux statues.
LPP et moi restons seules. Face à face, nous sommes. Face contre face, nous sommes.
J'hésite encore à éliminer l'Avatar à mon image. J'ai la terrible impression de me combattre moi-même.
Mais LPP se jette sur moi. On s'agrippe. Aucune n'arrive à prendre le dessus sur l'autre. Les coups partent, pleuvent, heurtent. Les chocs sont sourds, les coups sont lourds.
Les os craquent. La chair saigne, la vie s'en va. On se dégage l'une de l'autre, prenons de la distance et fonçons de nouveau violemment l'une sur l'autre. Nos forces sont les mêmes.
Contrainte, j'ouvre de nouveau mon immense bouche et aspire LPP.
Tout de son Monde disparaît : plus de fête, plus de musique, plus de lumières. Ne s'étend plus qu'un grand silence blanc. Ne s'entend plus qu'un silence où aucun bruit ne peut être.
C'est fini. L'Avatar a réintégré son démiurge. Je m'assois étourdie et seule au monde. La voûte du ciel s'habille de milliers d'yeux fixés sur moi.
Ce sont mes yeux. Il ne se passe plus rien. Seuls les yeux clignent de temps à autre. Le Temps est suspendu ; je suis revenue à mon état premier.
Au bout de cent ans, une pensée naît dans mon esprit. Elle s'envole comme une bulle de savon. Dessus est écrit : " Je m'ennuie ".
Au bout de mille ans, je parviens à faire jaillir de moi-même une jolie petite marionnette à fil. C'est LPP, La Personnage Principale.
J'éveille la petite marionnette. Je la mets ferme sur ses deux jambes et ensemble nous nous dirigeons vers la longue fleur-chien. Je détache un pétale et l'offre à manger à la petite LPP. Ça lui insuffle la vie.
Puis je recrée M, D1 et D2. Ils sont vieux, très vieux. On dirait des tortues ! Ils s'aiment depuis longtemps et sont contents d'être où ils sont, ce qu'ils sont.
Je prends bien garde à ce que ne bourgeonne aucune question dans leurs esprits vacants. Le libre arbitre, c'est ça qui fout la merde.
LPP se dirige vers la fleur-chien et la transforme de nouveau en C. Un peu de pollen vole dans les hauteurs ensemencer l'ancien logis de La Narratrice.
à mon tour de les mettre en situation, dans cette rave sans fin. Je veux mener l'histoire à ma guise cette fois.
Ils dansent ensemble. Ils aiment ça ! Ça se trémousse et ça jubile. Ça tangue, ça pleure, ça rit et ça vit dans le coeur des marionnettes.
Jusqu'ici tout va bien. Les Diables ont soif, ils font les idiots et boivent jusqu'à l'ivresse. Celui qui se transforme en bête se délivre de la douleur d'être un homme.
L'ivresse amène parfois d'étranges pensées quand on est une tête de bois. Vous êtes des animaux. M et F ont faim l'un de l'autre, ils se lèchent, se croquent, s'attrapent.
Le sexe crée parfois un vertige qui nous fait penser le monde plus grand qu'il ne paraît. Tout va bien.
De là haut, ils me touchent parfois ces humains que j'ai piratés pour mon Avatar. Je compose au fur et à mesure l'histoire de leur vie.
Mot après mot se rédige le contour de leurs péripéties, construisant ainsi une frêle passerelle de papier entre le monde de mon héros et le monde divin - le mien.
Je reviens à la scène où M lance le bâton à LAP, L'Animal Principal. Je place le bâton dans la main de M, mais ce n'est qu'une illusion.
LAP n'est pas dupe. Il fait semblant de courir après, mais le bâton n'existe pas. Alors mon avatar sort du dancefloor.
F et les trois autres cherchent leur compagnon partout, ils le retrouvent finalement. Trop content il s'ébroue et se met à parler :
Tous s'assoient autour de lui pour l'écouter raconter son rêve. Ils ne parlent pas, ne pensent pas. Ils sont figés, comme des marionnettes aux fils coupés. L'instant semble suspendu, sauf...
Sauf une lueur qui apparaît et monte lentement, au loin, à l'Est. La lumière du jour. Le soleil qui se lève. Le Temps. Mon Temps.
Le double divin de F intervient, elle n'a pas voulu ça. Ici, dans mon Monde, elle n'est rien, elle n'a aucun pouvoir. Dans la lumière du petit matin, la narratrice déchue est transparente, elle n'est plus qu'un fantôme contre lequel mon double aboie.
Personne ne la voit, ne l'entend à part lui. Tous l'ont oubliée. Elle est vieille, très vieille, le temps l'a rattrapée, elle se craquelle, se désagrège, disparaît.
Quand le chien finit de parler, c'est sa maîtresse qui se secoue la première. Comme si elle revenait à la vie. Elle cligne des yeux, un peu ébahie, dans la lumière du jour qui monte. Elle caresse sa bête. J'aime ça. Tout va bien.
M ramasse un bâton - un vrai bâton - et le lance. LAP court après, le ramène dans sa gueule. F embrasse M.
D1 et D2 voudraient boire encore, mais leur bouteille est vide cette fois. D1 la jette et LAP saute dessus en remuant la queue, il la déchiquette. Tout va bien.
Le soleil brille, haut et fort. Ce bon vieux Chronos s'est remis à tourner. Tout va bien.
Assis sur son derrière, LAP les regarde s'éloigner. Il se recouche en soupirant.
Je quitte un instant l'artefact que je dirige pour observer ceux de mes alter-ego divins.
Partout la rave bat son plein.
L'ennui nous a quittés depuis que nous nous amusons à ces petits jeux. Malgré cela, je me sens seul parfois, j'aimerais pouvoir m'amuser avec eux et non à côté d'eux. Alors je murmurerais :