LPP, M et D2 sont arrivés avec le gros de la foule. La fête bat son plein. 
Ils aperçoivent D1 endormi. Ça les fait marrer.
D2 tâche de réveiller son pote. D1 se lève, hagard.  M et D2 se foutent de lui. 
Il lance un regard plein d'amour à LPP. Mais LPP l'ignore.
M et D2 se jettent sur D1.
LPP reste un peu en retrait. Elle est bizarre LPP. 
D1 ne veut pas aller vers LPP. Elle sent une indécision chez son ami.
D2  n'aime pas LPP.
Le Dj lance l'un des morceaux préférés du groupe. Ils fendent la foule pour se placer au plus proche des enceintes.
Ils connaissent tout le monde ici !
Ils prennent la musique par les cornes.
Ils embrassent du regard les autres danseurs, cherchant à partager leur plaisir avec tous.
Ça lui fout une boule dans la gorge, à D1, de penser à tout ça.
D1 ne vit pas dans la réalité. Il est empêtré dans ses souvenirs. Il est obsédé par LPP.
Il se repasse sans cesse les mêmes films du passé.
Il jette un regard de mépris à LPP et se tourne vers son pote D2.
Une bouteille est apparue comme par magie dans sa main. 
Depuis que M a bu dans la bouteille, il se sent étrangement détaché de lui-même. 
Toutes.les.âmes.sont.Unes...
D1 et D2 dansent ensemble. Leurs poumons les brûlent, leurs membres leur font mal, mais ils continuent à suivre le rythme de la musique techno, souriants, endiablés.
M devient l'auditeur des pensées du dance-floor :
Chez cette danseuse, il sent que ça l'énerve toutes ces petites qui font de l'oeil aux hommes.
Chez ce danseur, il sait qu'il regarde le Monde et que ça lui monte au coeur.
Chez ce danseur, il voit qu'il ferme les yeux à l'intérieur de ses yeux afin de faire vivre les pierres.
Chez tel autre, il sait qu'il se demande pourquoi ses pensées s'égarent.
Chez celui-ci, il sait qu'il se demande s'il est meilleur danseur qu'autrefois ?
Chez celle-ci il entend : je suis joyeuse, j'ai une histoire, et vais continuer à en avoir une.
M se dit : Ces danseurs sont extras. Des extra-terrestres.
M cherche des réponses aux questions qu'il se pose . Il les capte au sein de la foule :
LPP se demande s'il fait semblant de ne pas la voir. à quoi joue-t-il ? Jouent-ils ensemble ?
Les yeux de M se tournent enfin vers LPP. 
LPP vit-elle dans la réalité ?
Vit-elle dans ses fantasmes ? 
Mais ils ne sont pas dans sa tête ! 
M se rapproche d'elle en dansant.
C gambade autour d'eux pour leur faire la fête. 
Les Diables, eux, font toujours les clowns. Pas besoin d'auditoire.
Mais D1 n'est pas vraiment avec son ami. Ça lui bouffe le cerveau de penser tout le temps à LPP.
Sur un coup de tête, il quitte D2 pour aller danser à côté de M et LPP.
D2 est amer, Il rejoint tout de même ses amis.
Les voilà réunis tous les quatre. 
Ils singent un rock'n'roll d'un autre temps.
Trop vite, D1 essaye de prendre LPP dans ses bras. Quoique qu'il fasse, il choisit toujours le mauvais moment. 
Comme s'il voulait donner raison à M, le DJ passe le morceau Family Affair. 
Elle le repousse aussi gentiment qu'elle peut. Elle n'est pas du tout là-dedans. 
M part en haussant les épaules. 
D1 s'éloigne, il se sent merdique. 
LPP ne le regarde pas. Elle n'est plus là. Elle est en elle. 
Le coup le plus rusé que j'ai réussi, c'est de convaincre tout le monde que je n'existe pas.
De là haut, je compose au fur et à mesure l'histoire de leur vie.
Mais mon enfant gâtée est souvent injuste avec ses amis imaginaires. Alors je souffle :
Aussitôt D1 se sent plus léger.
Lpp regarde autour d'elle. La foule est immense, cruelle et inamicale.
Soudain elle entend des rires.
Les Diables se rejoignent. Ils font les pitres. 
Elle entend des rires.
Trop tard. Elle entend des rires. Les Diables rient, mais au fond D1 est triste. 
Elle entend des rires. 
Mais pleurer c'est pas sa came. Elle se reprend.
Elle s'en prend à l'un des danseurs:
Puis à la cantonade
Alors elle doute.
Elle voudrait se cacher. Disparaître.
Mais enfin, on ne parle pas à des rires ! 
Rires.
Rires.
Elle n'arrive plus qu'à balbutier : " Je, je... "
Rires.
M se plante alors devant LPP, la prend dans ses bras.
Et le silence se fait entendre.
Elle lui raconte ce qu'elle a ressenti.
Il lui montre les pensées qui traversent les danseurs :
LPP se plante devant M.  Elle l'attrape par la main et lui demande :
M ne sait trop quoi lui répondre. 
M laisse courir ses mains sur LPP. De loin, D1 ne quitte jamais vraiment LPP des yeux.
D1 a comme un flash, il se souvient de cet instant. Toujours le même rêve.
Le désir monte en avalanche.
D1 frissonne. Il a envie de boire. 
Ils s'attrapent. Fort. D2 lui tend la bouteille.
C'est ce moment que C choisit pour se rappeler à M et sa maîtresse.
Un bâton apparaît dans la main de M, il le lance au loin. 
Le chien part en trombe à la poursuite du bâton.
C retrouve le bâton. Il le ramène. M relance le bâton plus fort.
C court après le bâton sans parvenir à le saisir.
Le bâton frappe D2 de plein fouet. 
D2 s'empare du bâton et vise M.
C s'élance pour faire obstacle au projectile. Il s'empale sur l'épée.
Ça tue le chien tout net. 
Les quatre amis font cercle autour du corps de l'animal.
Aucun ne parle. Les mots seraient sans doute de trop.
D2 s'en veut, culpabilité.
D1 s'en veut, faute.
LPP s'en veut, faiblesse.
M s'en veut, déficience.
Le remords les mord, et il mord fort le remords.
C n'existe plus, et c'est comme si plus aucun d'entre eux n'existait.
Ils sont vides et telles des éponges ils absorbent pêle-mêle toutes les données émises par le Monde. Il y a beaucoup de détails dans le Monde et il y a beaucoup de détails dans les détails, vous avez remarqué ?
Les sons, les couleurs, les odeurs de cet instant figé les envahissent jusqu'à la nausée. Ça fait trop d'informations, trop d'informations. Ils buguent.
Cette frénésie d'informations tend à s'ordonner en un ensemble producteur de sens.
Toutes les idées qui s'engouffrent en eux s'érigent en certitudes.
En cet instant, c'est comme si toute la séquence du film s'étalait dans leur tête en un seul flash instantané, hors du temps.
Une analyse de la soirée s'impose.
D2 le premier sort de son engourdissement .
Il se met à courir dans le sens inverse des aiguilles d'une montre. 
D1, M et LPP le rejoignent dans sa course.
Leurs efforts conjugués inversent le sens de rotation des événements. 
Ils chantent maintenant pour régénérer ce vieux monde usé.
C est de nouveau vivant. 
LPP et M s'enlacent de nouveau comme si c'était la première fois.
Le destin s'abat de nouveau sur C.
Rien à faire, tout abyme. La séquence se referme.
Ils font cercle autour du corps de l'animal.
Mais ses amis ne l'écoutent pas.  Ils ont déjà assisté à cette scène et elle n'existe pas vraiment.
Ils réitèrent leur rituel. Ils recommencent à courir et à chanter. 
Le temps s'inverse à nouveau, ramenant le chien à la vie.
Et ça commence à me lasser. 
Je transforme le chien en fleur. 
LPP n'a plus envie de jouer le jeu. Que le Monde n'existe pas, OK, mais pas son chien !
Elle se sent fatiguée. Elle est dégoûtée.
Mais elle ne m'entend pas. Car pour la première fois, LPP voit les bulles. 
Une bulle apparaît : " Je ne suis qu'un jeu ".
Et ça l'énerve : Qui l'empêche d'être libre ? 
Elle ne se laissera pas faire. 
Tour à tour elle s'empare des paroles et des pensées des trois garçons.
Les garçons voient les bulles.  Ça les fait ricaner ! 
Soudain LPP explose la bulle qu'elle tenait entre ses mains.
Alors à sa suite les garçons attrapent les bulles pour les réduire à néant. 
Ils courent, sautent, se jettent au sol pour en finir avec les mots.
La dernière bulle que LPP saisit indique : Choisis bien tes mots car ce sont eux qui créent le monde qui t'entoure.
Tuer les mots ne suffit pas à se libérer. 
Elle a une nouvelle idée. Elle explique vivement à ses amis :
Alors D1, D2, M et LPP décident de tuer le Temps.
Ils retrouvent la trace de leur course contre la montre. 
Les raveurs commencent à se masser autour d'eux.
LPP se place au centre du cercle, bien en vue de tous. 
M, LPP et les Diables exécutent au centre du dance-floor une vieille danse martiale. 
Chronos s'est mis à découvert, le combat peut commencer !
Le parchemin s'enflamme. Le feu remonte jusqu'à moi avec force, brûlant les mots sur son passage.
Il ne reste rien de leur histoire. Je ne peux plus désormais en être la simple narratrice. Renoncer ? Si je renonce, l'humanité perdra son conteur. Et si jamais elle perd son conteur, elle perd du même coup son enfance. Il me faut agir.
La troupe victorieuse se hisse en haut du sound-system. La foule siffle et applaudit fort.
Je leur apparais. Douce comme une mère.
Douce comme une mère ? La symphonie du doute, c'est moi. La petite voix trouble-fête, c'est moi. Celle qu'on a tous dans la tête. Moi. Moi qui vous insuffle peur et désir.
Grâce à moi, vous vivez pleinement les aléas de votre existence. à cause de moi, vous êtes enfermés dans la reproduction de vos comportements. C'est ma main qui fait sourire la Joconde.
Mes Avatars me reconnaissent en tant que leur Créatrice.
D'une même et seule et unique voix, LPP et moi nous gueulons dessus :
D'un geste, je défigure leurs visages. Tous portent désormais mes traits.
D1 se jette dans le vide pour me saisir.  Il chute comme une pierre. 
D'un bond M, LPP et D2 rejoignent l'amas de Diables. 
Une pluie de lui-même tombe à sa suite sur le sol. 
Ils brassent les corps identiques, se perdent dans cette mer de membres, de troncs, de têtes. 
LPP décide de reconnaître en l'un d'eux son ami inerte.
Elle s'assoit et pose délicatement la tête de D1 sur ses cuisses. 
Elle lui raconte des conneries, comme avant.
Je descends de mon perchoir, goguenarde. 
M et D2 s'élancent vers moi. Je les transforme en statues. Puis je fais disparaître l'amas de D1. 
LPP et moi restons seules. Face à face, nous sommes. Face contre face, nous sommes.
J'hésite encore à éliminer l'Avatar à mon image. J'ai la terrible impression de me combattre moi-même.
Mais LPP se jette sur moi. On s'agrippe. Aucune n'arrive à prendre le dessus sur l'autre. Les coups partent, pleuvent, heurtent. Les chocs sont sourds, les coups sont lourds.
Les os craquent. La chair saigne, la vie s'en va. On se dégage l'une de l'autre, prenons de la distance et fonçons de nouveau violemment l'une sur l'autre. Nos forces sont les mêmes.
Contrainte, j'ouvre de nouveau mon immense bouche et aspire LPP.
J'éveille la petite marionnette. 
Puis je recrée M, D1 et D2. 
à mon tour de les mettre en situation, dans cette rave sans fin. Je veux mener l'histoire à ma guise cette fois.
Je reviens à la scène où M lance le bâton. 
LAP n'est pas dupe. Alors mon avatar sort du dancefloor.
F et les trois autres cherchent leur compagnon partout, ils le retrouvent finalement. 
Tous s'assoient autour de lui pour l'écouter raconter son rêve.  L'instant semble suspendu, sauf...
Sauf une lueur qui apparaît et monte lentement, au loin, à l'Est. La lumière du jour. Le soleil qui se lève. Le Temps. Mon Temps.
L'ancienne narratrice intervient, elle n'a pas voulu ça. Ici, dans mon Monde, elle n'est rien, elle n'a aucun pouvoir. 
Le temps l'a rattrapée, elle se craquelle, se désagrège, disparaît.
Le soleil brille, haut et fort. Ce bon vieux Chronos s'est remis à tourner. Tout va bien.
Assis sur son derrière, LAP les regarde s'éloigner. Il se recouche en soupirant :
Je quitte un instant l'artefact que je dirige pour observer ceux de mes alter-ego divins.
Partout la rave bat son plein.
L'ennui nous a quittés depuis que nous nous amusons à ces petits jeux. Malgré cela, je me sens seul parfois, j'aimerais pouvoir m'amuser avec eux et non à côté d'eux. Alors je murmurerais :
