#0010
C'est la nuit. Tout le groupe a prévu de se retrouver à cette fête. Enfin une rave en plein air !
D1 est arrivé tôt dans la soirée, ses amis n'étaient pas là et il n'a eu aucune envie de se mêler aux autres. Alors il a bu. Tout seul. Il a beaucoup bu.
Maintenant il dort dans un coin, indifférent au brouhaha de la foule.
#0004
C'est un rêve étrange composé d'images trop grandes pour lui. L'image de LPP évidement, il l'aime et s'ennuie de son absence. Son image revient le visiter souvent.
Trop souvent le jour, avec plus de sensualité la nuit. Doux sourire de D1, qui vire à l'amertume, car LPP semble l'ignorer, elle est très froide avec lui.
Il se voit faire le pitre avec son ami D2. Son sourire revient, plus large.
Apparaît l'image de M. Dans ce rêve, D1 n'aime pas M. Ça a sans doute quelque chose à voir avec LPP, mais D1 ne sait pas quoi. LPP est avec lui, non ?
M tient un bâton, il le lance à C, le chien de LPP, qui court après. Mais c'est D1 qui attrape le bâton, et dans sa main il devient une épée. C saute sur le bâton/épée.
L'image suivante est celle de C allongé par terre, les viscères sortant de son corps.
LPP parle. Elle est en colère. Elle lève un bras en geste d'insoumission, alors tous ceux qui l'écoutent lèvent le bras, D1 le premier.
Car LPP a raison, même si ses paroles sont confuses. Il faut la suivre. Il faut se battre. Il faut le Feu. Tout brûle déjà.
Il devient Déesse. Une méta-LPP. Il voit par ses yeux, sent par son nez. C'est étrange d'être une femme !
D1 se voit tomber. Il se voit mourir. LPP s'approche de lui et l'embrasse. D1 peut mourir en paix, tout est rentré dans l'ordre.
C'est à ses cotés. Il n'est pas mort le chien, en fait. Il n'est pas une femme en fait. Et M est toujours son ami.